Home work nodejs-hw-mongodb.

Під час виконання цього домашнього завдання ви створите сервер для роботи з колекцією контактів через HTTP запити. Ви почнете з ініціалізації проєкту, налаштуєте сервер, під'єднаєтеся до MongoDB та створите роути для роботи з контактами. Не забудь задеплоїти свій додаток на [render.com.](http://render.com/)

Цього разу ми також підготували для вас покрокову інструкцію виконання. Кожен крок цього завдання принесе вам новий досвід та допоможе зрозуміти, як працюють HTTP запити в середовищі Node.js.

Не гай час — Go практикуватися! 🚀

Завдання

Вам потрібно створити додаток для роботи з колекцією контактів, в якому можна буде за допомогою HTTP запитів отримувати дані всіх контактів або одного по id.

Файл з даними для завантаження:

[contacts.json](https://drive.google.com/file/d/1-5bjEGcT99Y3OMeTuqGlVo_LhDPauo7i/view?usp=sharing)

Критерії прийому

.Створено репозиторій nodejs-hw-mongodb
.Завдання виконано на гілці hw2-mongodb
.При здачі домашньої роботи є посилання на вихідні файли на Github та посилання на задеплоєний проєкт цієї ДЗ (гілка hw2-mongodb) на [render.com](https://render.com/)
.При виконані коду завдання немає помилок

Покрокове виконання завдання

Крок 1

Ініціалізуйте проєкт командою npm init -y

Додайте в залежності проєкта eslint та підкорегуй його конфігураційний файл згідно наданого прикладу в матеріалах 1го модуля у блоці “Файли налаштувань”.

Додайте у корінь проєкта файли .gitignore та .prettierrc з відповідним вмістом.

Встановіть nodemon як залежність для розробки. Додайте скрипт "dev" у файл package.json, щоб запускати сервер за допомогою nodemon. Для цього відредагуйте розділ scripts.

Крок 2

Створіть в корні проєкта папку src.

В папці src створіть файл із назвою server.js. В ньому буде знаходитись логіка роботи вашого express-серверу.

В файлі src/server.js створіть функцію setupServer, в якій буде створюватись express сервер. Ця функція має в себе включати:

1. Створення серверу за допомогою виклику express()
2. Налаштування [cors](https://www.npmjs.com/package/cors) та логгера[ pino](https://github.com/pinojs/pino-http).
3. Обробку неіснуючих роутів (повертає статус 404 і відповідне повідомлення)
   {
   message: 'Not found',
   }

4. Запуск серверу на порті, вказаному через змінну оточення PORT або 3000, якщо такої змінної не зазначено

5. При вдалому запуску сервера виводити в консоль рядок “Server is running on port {PORT}”, де {PORT} - це номер вашого порту.

Не забудьте вказати змінну оточення в файлі .env.example

Створіть файл src/index.js. Імпортуйте і викличте у ньому функцію setupServer.

Крок 3

Створіть свій кластер в mongodb та функцію initMongoConnection для встановлення зʼєднання з нею в окремому файлі src/db/initMongoConnection.js.

При створенні кластеру в MongoDB Atlas, не забудьте налаштувати доступ до мережі, щоб дозволити підключення з будь-якої IP-адреси. Для цього виконайте наступні кроки:

Увійдіть у свій обліковий запис MongoDB Atlas і перейдіть до свого проєкту.
Виберіть ваш кластер або створіть новий.
Перейдіть до розділу "Network Access".
Додайте новий запис до списку IP-адрес натиснувши кнопку "+ ADD IP ADDRESS".
У вікні, що з’явиться, виберіть "ALLOW ACCESS FROM ANYWHERE" або введіть 0.0.0.0/0 в поле "Access List Entry". Це дозволить підключення до вашого кластеру з будь-якої IP-адреси.
За потреби додайте коментар, потім натисніть "Confirm".

При вдалому підключенні до вашої базі в mongodb виводьте в консоль рядок "Mongo connection successfully established!".

Дані для підключення до бази мають бути винесені в наступні змінні оточення:

MONGODB_USER
MONGODB_PASSWORD
MONGODB_URL
MONGODB_DB
Вкажіть ці змінні оточення в файлі .env.example

Для роботи з mongodb використовуйте пакет [mongoose](https://www.npmjs.com/package/mongoose).

У файлі src/index.js викличте функції initMongoConnection. Переконайтеся, що зʼєднання із базою встановлюється до запуску серверу.

Крок 4

name - string, required
phoneNumber - string, required
email - string
isFavourite - boolean, default false
contactType - string, enum(’work’, ‘home’, ‘personal’), required, default ‘personal’

Для автоматичного створення полів createdAt та updatedAt, можна використати параметр timestamps: true при створенні моделі. Це додає до об'єкту два поля: createdAt (дата створення) та updatedAt (дата оновлення), і їх не потрібно додавати вручну.

[contacts.json](https://drive.google.com/file/d/1-5bjEGcT99Y3OMeTuqGlVo_LhDPauo7i/view?usp=sharing)

Імпортуйте базовий набір контактів із файлу contacts.json до вашої бази, користуючись будь-яким UI інтерфейсом (в браузері, Mongo Compass тощо). Переконайтеся, що назва колекції в коді моделі та в візуальному інтерфейсі співпадають.

Крок 5

Створіть роут GET /contacts, який буде повертати масив усіх контактів. Обробка цього роута має включати:

Реєстрацію роута в файлі src/server.js
Опис контролера для цього роута
Створення сервісу в папці src/services у файлі із відповідним сутності іменем(в данному випадку contacts.js)
Відповідь сервера має містити об’єкт з наступними властивостями:
{
status: 200,
message: "Successfully found contacts!",
data:
// дані, отримані в результаті обробки запиту
}

Крок 6

Створіть роут GET /contacts/:contactId, який буде повертати дані контакту за переданим ID або повертати помилку 404, якщо контакт не знайдено. Обробка цього роута має включати:

Реєстрацію роута в файлі src/server.js
Опис контролера для цього роута
Створення сервісу в папці src/services у файлі з відповідним іменем сутності (в даному випадку contacts.js)
Відповідь сервера, якщо контакт було знайдено, має бути зі статусом 200 та містити об’єкт з наступними властивостями:

{
status: 200,
message: "Successfully found contact with id {contactId}!",
data: {
// об'єкт контакту
}
}

Додайте перевірку чи контакт за переданим ідентифікатором було знайдено. Якщо контакт не було знайдено, то поверніть відповідь зі статусом 404 і наступним об’єктом:

{
message: 'Contact not found',
}

На даному етапі не потрібно перевіряти невалідний MongoDB ID у цьому модулі. Припускаємо, що ID завжди валідний

Крок 7

Задеплойте ваш додаток з гілки hw2-mongodb на [render.com](https://render.com/). Покрокова інструкція як це зробити є в цьому відео:
https://goitlmsstorage.b-cdn.net/0774cc52-337a-4a77-9d91-a8b4703ec2a6Server%20deployment%20on%20the%20render.com%20for%20free.mp4

Дуже важливо перед здачею дз на перевірку ментору перевіряти роботу вашого задеплоєного додатка на [render.com!](http://render.com/)

Якщо, наприклад, при деплої ви забули додати змінні оточення (env), то задеплоєний бекенд не буде працювати. Також перевірте, що всі створені вами маршрути бекенду працюють як очікується згідно з завданням.
